# Simple Static Site Generator


```
                  ,,__
        ..  ..   / o._)                   .---.      
       /--'/--\  \-'||        .----.    .'     '.    
      /        \_/ / |      .'      '..'         '-. 
    .'\  \__\  __.'.'     .'                         
      )\ |  )\ |      _.'SIMPLE STATIC SITE GENERATOR
     // \\ // \\                                     
    ||_  \\|_  \\_                                   
    '--' '--'' '--'                                  

```
> The documentation for the project will be in Russian only. 
> If you want to use my project, you need to know the Russian language.

## Что это?

Как можно догадаться из названия, это простой генератор статических сайтов.
Он позволяет создавать и хранить контент сайта в текстовых markdown файлах,
создавая из них HTML-страницы вашего сайта по определенному заданному шаблону.

За счет этого:

- Нет нагрузки на сервер с сайтом (сервер отдаёт просто готовый HTML-файл)
- Быстрая загрузка сайта (страницу не нужно создавать из данных в СУБД при 
  каждом запросе от пользователя)
- Нет никаких зависимостей на сервере, которые могут сломаться
  (база данных, интерпретатор и т.д.)
- Сайт работает на любом самом дешевом хостинге, где нет поддержки 
  никаких технологий

> Но ведь уже есть генератор статических сайтов?

Да, есть. Но все они не отвечают моим требованиям. Там либо не хватает 
функционала, либо его настолько много, что нет желания тратить 4 года
на изучение этого "готового" генератора.

Поэтому я сделал свой, который полностью удовлетворяет мои требования. 
Если он подходит вам - пользуйтесь! А ещё у него открыт исходный код,
поэтому вы можете форкать мой репозиторий и дорабатывать проект для
решения своих задач.

## Возможности

- Поддержка markdown
- Создание обычных страниц
- Создание страниц с постами (новости, блог и т.д.)
- Поддержка любого количества категорий постов
- Создание страниц со списком постов определенной категории
- Генерация RSS-ленты
- Деплой на FTP-сервер
- Все страницы после генерации могут быть открыты 
  локально в браузере, и на них будут работать стили и картинки
  (_при использовании стандартного шаблона_)

## Использование

### Сборка проекта

Если у вас нет бинарника под вашу ОС, необходимо собрать проект
из исходников. Для этого можно использовать любую IDE для C#, 
либо консольную тулу `dotnet`.

**Зависимости для сборки:**

- Работает всё **SDK .net 7.0**
- [Markdig](https://github.com/xoofx/markdig) - библиотека для 
  генерации markdown
- [Commandline](https://github.com/commandlineparser/commandline) - 
  библиотека для работы с аргументами командной строки
- [FluentFTP](https://github.com/robinrodricks/FluentFTP) - библиотека для работы с FTP


### Генерация сайта

Для генерации сайта необходимо в одной директории иметь:

- Бинарник самого генератора
- Файл `template.html` - шаблон, на основе которого будет создан ваш сайт
- Директории:
  - `categories` - файлы контента для страницы списка постов в категории
  - `pages` - файлы контента для страниц и постов
  - `static` - любые статичные файлы, необходимые для контента сайта,
    не является обязательной директорией.

Для запуска процесса генерации необходимо выполнить команду

```shell
.\SimpleStaticSiteGenerator.exe build
```

Можно использовать необязательные флаги:
```
-h, --rssHostName    Имя хоста для генерации RSS ленты, 
                     например https://site.com/
                     Без этого параметра RSS лента не 
                     будет создана, но сайт сгенерируется.
                     
-t, --title          Заголовок сайта для RSS ленты.
                     Если не указать - будет "RSS Feed"
                     
-d, --subtitle       Подзаголовок сайта для RSS ленты.
                     Если не указать - будет пустая строка
```

Пример генерации с флагами:

```shell
.\SimpleStaticSiteGenerator.exe build -h http://example.ru/ -t 'SITE NAME' -d subtitle
```

Готовый сайт кладется в директорию `_site`

### Создание контента

Весь основной контент сайта создается в директории `pages`.

- Если назвать файл `index.md` - он станет главной страницей сайта 
- Если назвать файл `page-name.md` - будет создана обычная страница, 
  доступная по адресу `https://example.ru/page-name/`
- Если назвать файл `2024-01-28-any-title.md` - будет создана 
  новостная страница с указанной в названии файла датой публикации,
  она будет доступна по адресу `https://example.ru/название-категории/any-title`